Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Stimmt, ich hab mir gedacht, ich werde einfach mal mein Bestes geben
Wie schön, sehr rühmlich
Ich lauf dann mal los
Schönes na Chau
Wann die Mannschaft
Untertitelung. BR 2018
Hey, da kommt sie ja.
Ja, mit jugendlicher Kraft. Typisch in letzter Sekunde.
Juhi!
Los!
Vereil dich!
Die kapiert aber auch gar nichts.
Das war ganz schön knapp.
Na, wieder verschlafen?
Nein, ich bin früh aufgestanden und war joggen.
Deswegen bist du so spät dran?
Ich hab auf den Fragebogen geschrieben. Ich werde mein Bestes geben.
Dann gib dein Bestes.
Hör schon auf, sie sinnlos anzufeuern.
Wartet mal, bald sind Semesterabschlussprüfungen.
Schon?
Ich möchte hier kurz abschweifen, denn die Verdienste von Oguri Tadamasa kann man gar nicht genug würdigen.
Oder mit den Worten von Okumashi...
Sie ist eingepennt.
Wobei willst du dein Bestes geben und wie?
Ich werde ernsthaft lernen.
Wie schön du alles aufschreibst, Mugi-chan.
Das möchte ich auch.
Willst du sie nachher kopieren?
Ja, vielen Dank.
Ah, Miu-chan, deine Notizen sehen so niedlich aus.
Sei still.
Rijan, du bist im Unterricht auch eingeschlafen.
Wir sind eindeutig seelenverwandt.
Am Anfang steht ein Ta, in der Mitte ein Ki und am Ende ein N.
Kleiner Tipp, es ist was zum Essen.
Tanuki Udan.
Was ist denn das für ein Gericht?
Eine Suppe, in der einer schwimmt.
Ein Marderhund.
Rede keinen Quatsch, so kommen wir überhaupt nicht zum Lernen.
Vielen Dank, Mugi-chan.
Jui, Mugi, Mund auf.
Ein hyper-ultrasadistisches Minzbonbon.
Wie, der sprennt.
Oh, eine Zunge ist ganz taub.
Was treibt ihr da?
Bist du auch ganz sicher, dass du zum Lernen kommen wirst?
Ich werde zu Hause mein Bestes geben.
Ah, Oma.
Hallo, Jui-chan.
Die Schule ist aus.
Freut mich für dich.
Hier ist etwas Chiku-Senni für euch.
Ich wollte es euch gerade bringen.
Ich habe zu viel gekocht.
Lasst es euch schmecken, ja?
Vielen lieben Dank.
Entschuldigung, das fehlen die Augen.
Was machst du denn nur?
Spielst du immer noch auf diesem, äh...
Auf Gita, ja.
Stimmt, so war es.
Gita.
Das ist Gita, meine Gitarre.
Du spielst darauf, seit du auf der Oberschule bist.
Du gibst wirklich dein Bestes, Jui-chan.
Das ist lobenswert.
Sie hat mich gelobt.
Sie war immer so nett und hat für uns gesorgt.
Kommst du, wir können essen.
Ich habe nur mein Bestes beim Gitarreüben gegeben.
Einfach köstlich.
Finde ich auch.
Ich würde gerne irgendwas für sie tun.
Ach ja, ich habe ihr etwas von deinen Mitbringseln aus Kyoto abgegeben.
Du bist eine gute Nachbarin.
Ja, meinst du wirklich?
Ich könnte mal wieder Kekse backen und ihr welche bringen.
Deine selbstgemachten Kekse.
Nach den Semesterabschlussprüfungen.
So, ich lerne, bis ich nicht mehr kann.
Schwester.
Was?
Jui-Sanpai gibt wirklich ihr Bestes?
Ja, das Joggen hat sie aber nach nur einem Tag aufgegeben.
Ich habe mir Joggingschuhe gekauft und sie nie gebraucht.
Das ist ja noch schlimmer.
Seht ihr?
Gestern Abend ist sie an ihrem Schreibtisch eingeschlafen.
Wundert mich nicht, sie ist eben Jui-Sanpai.
Oh, es ist Saisonschlussverkauf.
Schlussverkauf?
Ja, das ist die Zeit, in der alle saisonalen Artikel ganz preiswert sind.
Das ist aber eine gute Sache.
Ich glaube, nach den Prüfungen gehe ich mal in aller Ruhe shoppen.
Das ist eine super Idee.
Die sind alle um 30 Prozent runtergesetzt.
Hey, dein Geschmack ist ziemlich daneben.
Oh nein!
Was ist denn?
Wir haben keine Sojasauce mehr.
Ich besorg welche.
Lass nur, ich gehe schon.
Aber du bist doch gerade beim Kochen.
Na gut, aber mach so schnell du kannst, ja?
Ist das okay?
Ja, ist okay.
Wir brauchen Sojasauce, nicht vergessen.
Soja, Soja, Sojasauce.
Nicht Salz, sondern Sojasauce.
Nicht Würz, sondern Soja.
Sojasauce.
Kein Zucker, sondern So...
Ach, hallo Oma.
Danke nochmal für das Chikuseni.
Es kam von Herzen.
Was hast du vor?
Gehst du einkaufen?
Uns ist der Zucker ausgegangen.
Oh je, ja dann.
Bitte.
Vielen Dank.
Es trifft sich gut.
Ich wollte sowieso etwas mit dir besprechen.
Hier, sieh dir das mal an.
Ein Talentwettbewerb?
Ja, der findet alljährlich statt.
Aber in diesem Jahr gibt es so wenige Teilnehmer.
Aha, jammerschade.
Möchtest du teilnehmen?
Äh, was ich?
Die Leute vom Geschäftsviertel wären sicher erfreut, wenn jüngere Leute auftreten würden.
Und ich würde dich liebend gerne einmal Gita spielen sehen, Jui-Chan.
Wann ist das denn?
Am Tag nach den letzten Prüfungen.
Was denn?
Hast du schon etwas vor?
Ich bin gespannt, ob Shige-San dieses Jahr wieder auftritt.
Seine Zaubertricks sind immer sehr lustig.
Vielleicht sollte ich teilnehmen.
Meinst du, das geht?
Mhm.
Ich werde teilnehmen.
Wie schön.
Vielen Dank.
Das ist lieb von dir.
Ich kann es gar nicht erwarten, dich auf der Bühne zu sehen.
Okay.
Übrigens, der Preis für die beste Darbietung ist eine Reise zu den heißen Quellen.
Da könntest du mit Ui-Chan hinfahren.
Uns war nicht der Zucker ausgegangen.
Ach, wenn wir doch Sojasauce dazu hätten.
Wir haben noch Ponsu.
Nein, danke.
Ist mir zu sauer.
Habe ich das Falsche mitgebracht?
Soll ich den Wettbewerb für dich absagen, wenn ich den Zucker zurückbringe?
Auf gar keinen Fall.
Sie freut sich doch so sehr darauf.
Aber es ist doch direkt im Anschluss an die Prüfungen.
Wie willst du gleichzeitig lernen und proben?
Ich werde mein Bestes geben.
K-On!
Ein Talentwettbewerb?
Ja.
Das klingt aufregend.
Das ist am Tag nach den Prüfungen.
Deswegen trete ich auch Solo auf.
Ist doch wohl logisch.
Ihr müsst ja alle lernen.
Du nicht?
Traust du dir das wirklich alleine zu?
Ich habe doch beschlossen, mein Bestes zu geben.
Warum sagst du nicht einfach wieder ab?
Weil ich unserer Nachbarin, der Oma, eine Freude machen will.
Der Oma?
Sie hat sich, seit wir klein waren, immer um uns gekümmert.
Damit will ich mich bei ihr bedanken.
Sie sagt, sie kann es kaum erwarten, mich auf der Bühne zu sehen.
Ich werde gewinnen und ihr die Reise zu den heißen Quellen schenken.
Irgendwie sieht dir die Oma ein bisschen ähnlich, Rijan.
Inwiefern?
Ich finde es toll.
Ich liebe Geschichten wie die von der Schildkröte, die einen zum Palast des Drachengottes bringt.
Einfach über alles.
Märchen und Legenden.
Gib einfach dein Bestes.
Und wenn ich dir irgendwie helfen kann, sag Bescheid.
Könntest du mir vielleicht ein paar Leckereien vorbeibringen?
Hey, und?
Was willst du ganz allein aufführen?
Bei so einem Wettbewerb macht man...
Ich dreh auf den Stäben die Teller.
Irgendwie sowas.
Nein, ich will Gitarre spielen und dazu singen.
Ein Solo-Auftritt?
Ich freue mich drauf.
Du hast also dein Debüt als Komikerin.
Und wirst dich bis auf die Knochen blamieren.
Hey, ich hab gesagt, dass ich Gitarre spiele.
Fertig?
Ausgerechnet jetzt ein Talentwettbewerb?
Die hat ja Mut.
Ich weiß nicht, wenn sie sich da mal nicht überschätzt.
Unsere alte Nachbarin, die sich immer um uns gekümmert hat, hat es ihr vorgeschlagen.
Yui freut sich schon total darauf.
Yui-Senpai!
Hallo, Asumyao!
Warum übst du denn hier unten am Fluss?
Die Vorschriften besagen, dass wir vor den Prüfungen den Musikraum nicht benutzen dürfen.
Und zu Hause würde ich Yui viel zu sehr stören.
Warst du einkaufen, Asumyao?
Ja.
Achte darauf, Sojasoße und Zucker nicht zu verwechseln.
Hm?
Na ja, das passiert ziemlich oft, weißt du?
Gar nicht wahr.
Willst du wirklich an diesem Talentwettbewerb teilnehmen?
Ah, hat Yui die davon erzählt?
Ja.
Aha, es wird mein erster Solo-Auftritt sein.
Ich bin total nervös.
Willst du echt alleine auftreten?
Warum denn nicht?
Was ist mit den anderen?
Die müssen sich auf die Prüfungen vorbereiten.
Ich kann sie doch mit sowas jetzt nicht belästigen.
Meinst du, du schaffst das?
Ja.
Du musst doch für die Prüfungen lernen.
Ich gebe mein Bestes.
Also gut.
Wir beide treten gemeinsam auf.
Meinst du das ernst?
Ich habe ein straffes Lernprogramm ausgearbeitet.
Bei den Prüfungen müsste eigentlich alles glatt gehen.
Glaub ich wenigstens.
Vielen Dank, Asumyao.
Wir müssen als erstes einen Song auswählen und ihn dann einüben.
Wir fangen gleich morgen an.
Ist das okay?
Mhm.
Was?
Zusammen mit Asusa?
Ja.
Wir hatten schon überlegt, ob wir vielleicht besser doch mitmachen sollten.
Aber ihr als Duo ist doch toll.
Yui-Sanpai?
Asumyao!
Hallihallo!
Das hier ist unser Zeitplan.
Als erstes lernen wir in der Bibliothek.
Wann haben wir Zeit, um zwischendurch zu naschen?
Gar nicht.
Sorge fälligst dafür, dass du in den Pausen satt wirst.
Ist ja toll.
Auf die kann man sich verlassen.
Ich würde sagen, wir lassen sie einfach machen.
Hast du die Übungsaufgaben gelöst?
Ja.
Dann lass uns die Antworten vergleichen.
Was hast du denn?
Nimm das Ganze bitte ernst.
Entschuldige bitte.
Ui, deine Schwester ist echt total interessant.
Mit ihr zusammen macht alles Spaß.
Ich finde, als erstes sollten wir uns für einen Song entscheiden.
Das sind wahrscheinlich viele ältere Leute.
Dann sollten wir einen Schlager wählen.
Fua, Fua, Fua, Time.
Was soll die Melodramatik?
Ich hab doch nur die Melodie verziert.
Eine Schlagerversion von Fluffy Time?
Versuch es auch mal, Asumyao.
Du gehst mit dem Körper auf und ab, nicht mit der Stimme.
Fua, Fua, Time.
Du bist weit entfernt vom Herzen des japanischen Schlagers.
Tut mir leid. Schlager sind nichts für mich.
Wie wär's mit einem Volkslied?
Ist das eine Kerze?
Man darf beim Singen die Flamme nicht ausblasen.
Was ist denn das für eine Übungsart?
Los, bist du bereit?
Das ist Kokiri Koboshi.
Na komm.
Dede Rekoden heißt es weiter.
Kräftiger.
Noch mehr.
Was meinst du? Geht das?
Ach, ich weiß nicht, ob das was für mich ist.
Yui-chan.
Hallo, Oma.
Hier, ein paar Kartoffelfleischkurketten.
Vielen, vielen Dank.
Yui-chan hat mir gesagt, dass ich dich hier finde.
Ihr scheint ja sehr gewissenhaft zu üben.
Ja, das stimmt.
Ach, übrigens, ich trete zusammen mit Asumyao auf.
Sehr erfreut.
Ach so ist das. Ihr spielt zusammen.
Asumyao-san, übereinstrenge dich nicht.
Ist gut.
Ist das lecker.
Deine Oma von nebenan scheint ja wirklich sehr nett zu sein.
Mhm.
Oh, Mastaki, Komigohan und ihre Inari-Sushi sind auch köstlich.
Du lässt dich wie eine Katze bei Nachbarn durchfüttern.
Vergiss nicht, wir müssen unser Bestes geben.
Da hast du recht.
Sag mal, wie sollen wir unser Duo eigentlich nennen?
Hm, T-Time nach der Schule geht nicht.
Wie wär's mit Senpai und Kohai?
Das müssen wir doch nicht extra betonen.
Dann vielleicht Yui und Asumyao?
Ah, was hältst du von Yui-Azu?
Ja, Yui-Azu.
Wir müssen doch entscheiden, was wir spielen wollen.
Stimmt.
Was nehmen wir?
Fluffy-Time wär doch gar nicht schlecht.
Fuwa, fuwa.
Was ist denn mit Ihnen los, Sabacan?
Ich hab Entzugserscheinungen.
Ich brauche Tee und Kuchen.
Warum finden denn bei euch keine Teekränzchen mehr statt?
Wir dürfen vor den Prüfungen nicht.
Na und?
Diese blöde Vorschrift oder ich?
Was ist euch wichtiger?
Die Vorschrift natürlich.
Sensei?
Mir ist der Radiergummi runtergefallen.
Darf ich ihn aufheben?
Ja, mach nur.
Was?
Du kannst doch jetzt nicht.
Herzlichen Dank für die Darbietung.
Als nächstes hören wir die Startnummer 14, das Duo Yui-Azu.
Yui-Senpai, Yui-Senpai.
Wir sind die Nächsten.
Hallöchen, ich bin Hirasawa Yui aus der dritten Klasse der Sakura-Oberschule.
Nekano Azusa, zweite Klasse.
Und zusammen Yui-Azu.
Tidak!
Yuri ist genau wie immer, was?
Azusa-Chan wirkt sehr angespannt.
Ich werde auf einmal ganz nervös.
Zuerst wollten wir einen Schlager singen und hab ganz fest gehübt, die Töne auf und ab zu schwingen.
Wer interessiert sich denn für deinen Arm?
Azusa spielt die Clevere.
Sie haben es einstudiert.
Ich bin zwar die Ältere von uns beiden, aber Azumyao ist viel gewiefter und durchtriebener als ich.
Du meinst durch und durch integer.
Okay, wollen wir loslegen?
Ja, legen wir los.
Äh, was wollten wir spielen?
Hör endlich auf damit.
Das war gut.
Also, wir singen jetzt Pinsel-Kugelschreiber in unserer Version.
Eins, zwei, drei.
Das kommt überraschend.
Was?
Los.
Hu-h-h-h-h
Uh.
Hu-h-h-h-h-h.
Hu-h-h-h-h
Hu-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h.
Hu-h-h-h-h-h.
Hu-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h-h.
Das war das.
Du, Yui, Asu. Wir bedanken uns.
Als nächster spielt Yoneyama Kotaru-san auf der Bambusflöte.
Es ist leider nur der Trostpreis.
Was denn für mich?
Ich wollte dir so gerne die Reise zu den heißen Quellen schenken.
Es mir nur vorzustellen ist wunderschön.
Vielen Dank, der gute Wille zählt. Ihr habt eure Sache gut gemacht.
Yui-chan, du bist so erwachsen geworden.
Ja.
Übrigens, ich habe ganz viel Sushi gemacht.
Lasst uns Yui abholen und zusammen essen.
Ja, komm, Asumyao.
Ja.
Sind auch süße Shiitake drin?
Ja, natürlich.
Was denn?
Überall hohe Punktzahlen.
Wie hast du das angestellt?
Ich hatte ganz einfach Glück.
Sowas ähnliches habe ich mir schon gedacht.
Offenbar hast du dein Bestes gegeben.
Glaubst du wirklich?
Ich wäre auch gerne bei dem Wettbewerb aufgetreten.
Dann spielen wir nächstes Mal als Yuimugi.
Wie wäre es mit Rizu Mio?
Dann schon eher Yuimugi Mio.
Hey da!
Komm schon Mio, spielen wir als Rizu Mio.
Oder Rin Tan Mio Tan.
Erst recht nö.
Dann spielen wir als Rizu Mio.
Rock Rock!
Oto no arra su nam
Sosoi a u
Oto shit a big ores
To deep dezemon die night
Olaji soto no na ka ni il
Sore gajitsu wiki de
Will seem to be you
Kanjiu so na ma
Do na ni jisak te mo
Secai da hitots no water
Yaw si te mo fujamanaite
Cry!
Zeynuk de ikitai na
Hane te!
Pasho ne i
Watashi dachi
No tore gajitsu wabi
Utau yo
Pleasure for me
Please do
Die Finnlandreise in diesem Jahr
Was willst du? Was fällt dir ein mich hier anzurufen?
Meint ihr wirklich sie hat?
Ich glaub sie hat mal gesagt sie ist seit Ewigkeiten Single
Nein, daran hab ich keinerlei Interesse
Meine einzige Liebe gehört schon seit längerem der Popmusik
Sabacan ist wirklich sehr beliebt
Auf einmal will ich gar nichts mehr bestellen
Die Finnlandreise in diesem Jahr